# 卷头
# 2021年普通高等学校招生全国统一考试（乙卷）
# 语文
## 注意事项：
1. 答卷前，考生务必将自己的姓名，准考证号填写在答题卡上。
2.回答选择题时，选出每小题答案后，用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。回答非选择题时，将答案写在答题卡上，写在本试卷上无效。
3. 考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。

# 大节标题
## 一、现代文阅读（36分）
## （一）论述类文本阅读（本题共3小题，9分）
## （二）实用类文本阅读（本题共3小题，12分）
## （三）文学类文本阅读（本题共3小题，15分）
## 二、古代诗文阅读（34分）
## （一）文言文阅读（本题共4小题，19分）
## （二）古代诗歌阅读（本题共2小题，9分）
## （三）名篇名句默写（本题共1小题，6分）
## 三、语言文字运用（20分）
## （一）语言文字运用I（本题共3小题，9分）
## （二）语言文字运用II（本题共2小题，11分）
## 四、写作（60分）

# 卷尾广告
资料提供形式：QQ群+百度网盘群（两个群一起，QQ群每日发布更新通知，网盘群分享资料）资料包含内容：

1、1990\~2024年的各科高考真题（新高考、全国甲卷乙卷、各地地方卷等等）

2、2024年6月份到2025年6月份各地名校卷、期中期末试卷、各地联考卷、一二模模拟卷、仿真卷等等（每天都会更新）

3、各科精品资料（高考真题汇编、各个题型的做题方法、作文范文、作文素材（基本每日更新）、答题模板、知识点总结、笔记等等）

4、后续我们也会将高考押题资料放进资料库内（不会额外收费）

5、如果我们资料库内没有大家需要的资料，可以随时联系我们客服，我们会尽力去给大家整理你们需要的资料，比如某个学科的某块知识点总结，某种题型的答题模板，或者某某名校的内部资料等等，并且不会额外收费哦！给大家在这一年里享受最好的服务，

6、后续我们可能还会出填报志愿服务，给大家提供志愿卡成本价渠道！

7、我们付费资料群内的资料基本都是没有水印的，让大家打印或者使用的时候有最佳的观看体验！

进群费用：目前入群特价88元（后续我们会涨价！！）时间期限：资料持续更新到2025年6月高考结束，资料截止更新

购买方式有两种：

第一种(最方便)：关注微信公众号【雪山学社】，留言“VIP”，支付完以后添加学长微信安排后续事宜第二种：添加学长微信XSWK21，添加好友时留言“VIP”

![](images/cb145f85be4d158c63126a3716db2ced56c856757f15edac88e2fe79e772314d.jpg)

![](images/f1318592ee57846198f719496d10734d4561a68b0fa8c3173b90a912f523b33a.jpg)

![](images/60d67254c6497017484ae13fcb124b3ba5be5d61b31fadcea0ecb72da4052cef.jpg)

微信搜一搜

雪山学社

![](images/862587bac98804607c936e51be58a9e858a96f1199b27e2f2fe5f9a81faf8f3e.jpg)  
这个是学长的微信微信号XSWK21需要购买的同学添加时请备注“VIP”

![](images/f5ded9100b4fa3e5f5e7604ecd20c8f1c72f1381d0047d8ba225470d6a8ce4d7.jpg)  
低价线上打印仅需5分1页，顺丰包邮！需要的同学可以打开微信扫码！

![](images/1e784bb6e737c42e188040f21b700806d76aad48666d277f3873cdfd3fcfffd3.jpg)  
低价正版教辅QQ群群号：928159480平时会发放五年高考三年模拟、试题调研、解题觉醒等等一系列正版教辅的优惠券\~\~
